Historia

En 1972 cuatro de los mejores hombres del ejército
estadounidense que formaban un comando, fueron encarcelados
por un delito "que no habían cometido". Estos cuatro hombres
eran el coronel John "Hannibal" Smith, el sargento Bosco A.
"B.A." Baracus ("bad attitude", que se tradujo como M.A. o
"mala actitud" en español y como Mario en America Latina),
el capitán H.M. "Howlin' Mad" Murdock y el teniente
Templeton "Faceman" Peck (generalmente lo llamaban "Face",
"Fénix" en español y Fas (diminutivo de Fascinador) en
America Latina). Juntos formaban El Equipo A. El delito "que
no cometieron" fue el de atracar el banco de Hanói para
acabar antes con la guerra en la que estaban metidos. Por
desgracia, al volver a la base, ésta había sido asaltada y
todos sus superiores estaban muertos, por lo que no quedaba
nadie para demostrar que habían atracado un banco bajo
órdenes. Aunque empeoraría mucho su situación, los cuatro
miembros del Equipo A decidieron fugarse de la prisión donde
estaban recluidos, convirtiéndose de esta manera en
fugitivos. A partir de ahí, el ejército estadounidense,
junto con la policía militar y el apoyo del Gobierno de los
EE. UU., emprenden la búsqueda del Equipo A con el fin de
arrestarlos, someterlos a juicio y meterlos en prisión.

El Equipo A nunca está en el mismo sitio más de dos días, ya
que constantemente están huyendo de las leyes judiciales aún
siendo inocentes. Para poder subsistir, deciden hacerse
"Mercenarios" (como rezaba la intro original), y realizar
trabajos para la gente necesitada.  A cambio de un incentivo
(el precio depende del trabajo a realizar), el Equipo A hará
el trabajo que se le pida.

Aunque dichos clientes siempre son distintos, los trabajos a
realizar suelen ser básicamente los mismos: defender un
pueblo de una banda de ladrones, obtener información sobre
algún sujeto concreto, etc. Las misiones debían hacerlas
rápido y sin levantar mucho revuelo, ya que podían ser
descubiertos y verse acorralados por el Ejército.


Reparto

Coronel John "Hannibal" Smith: es el cerebro del equipo.
Smith es un veterano de la guerra de Vietnam, y fue apodado
"Hannibal" en honor del famoso general cartaginés. Smith es
un destacado estudioso de la guerra y siempre está "en el
ojo", o sea, listo para actuar. Su frase más conocida es "Me
encanta que los planes salgan bien". Interpretado por el
fallecido actor George Peppard.

Sargento Bosco Albert "M.A." Baracus (B.A.): es el músculo
del equipo.  M.A. se ganó su apodo en Vietnam por la "Mala
actitud" ("Muy agresivo", según el episodio piloto) que
demostraba (de ahí lo de "M.A." - traducido del inglés
original "B.A." o "Bad Attitude"-). En latinoamérica se
empleó el nombre de Mario por las primeras letras M.A. Se
caracterizaba no sólo por su fortaleza física, también por
su mal carácter, pánico a volar (siempre que se necesitaba
volar, el resto del equipo le sedaba de alguna manera, como
por ejemplo somníferos en un vaso de leche), siempre se
llevaba mal con H.M. Murdock pues era el que siempre sugería
volar a Smith para realizar alguna misión (tambien le decia
loco a Murdock y desconfiaba de él) y por llevar en todo
momento decenas de colgantes de oro. Generalmente, era el
que manejaba la GMC Van y se asustaba cuando otro,
especialmente Murdock, conducía el vehículo. El actor y
boxeador Mr. T fue quien dio vida a este personaje.

Capitán H.M. "Loco Aullador" Murdock (Murdock): enfermo
mental y experto piloto que realizó misiones de combate en
Vietnam, capaz de pilotar cualquier vehículo aéreo. El ahora
actor de doblaje Dwight Schultz interpretaba a este loco
personaje.

Teniente Templeton "Fénix" Peck (Faceman): el principal
papel de "Faceman" era el de proveer al equipo de material
difícil de conseguir mediante el uso de ingeniería social.
De gran éxito con las mujeres de la serie, su nombre
original en los EE. UU. es "Faceman" o "Face", "Encantador
con las mujeres". Al llegar la serie a España, fue
renombrado como "Fénix". Dirk Benedict daba vida a este
carismático personaje.
